Las hechiceras oyen los susurros inmortales
de quienes cruzan los mundos.
Hablan de una niña
predestinada a ponerle fin al destino.
Si le dicen lo que tiene que hacer,
fracasará.
Pero no caminará sola.
Hay un niño,
cuyo destino está atado al de ella.
Juntos cambiarán todo.
Ten cuidado atrás, Tony.
En eso estoy.
Necesitamos esas armas. Vigílalas bien.
Sr. Scoresby, ¿no camina?
Por tres motivos.
Primero: sufro terriblemente
con mis juanetes.
Segundo: alguien debe proteger este globo.
- Yo puedo proteger el globo.
- Proteger requiere habilidades.
Tengo habilidades.
Tienes algunas, te lo reconozco.
Y tercero: ¿para qué caminar
si me pueden llevar?
¿Por qué no está en su globo?
Lo estoy reservando para cuando haga falta.
¿No sería útil poder ver que hay adelante?
Ya lo vemos.
El daimonion de una hechicera
ve mucho mejor que yo.
- Sr. Scoresby...
- Llámame Lee.
Vamos a ganar esta, ¿no?
¿Recuperaremos a esos niños?
Si fuera un apostador, diría que no.
Y soy un apostador.
Pero te veo en la cara que
quieres que digas que sí.
Entonces, sí.
No es fácil quererte, ¿sabes, Lee?
Eso me dicen.
¿Siempre viene a casa a almorzar?
Todos los días.
¿La cuida a tiempo completo?
Así parece.
¿Ninguna de sus autoridades
está involucrada?
Que yo sepa, nada del
Servicio Social, por ahora.
¿Así que nadie viene a ver cómo están?
Allí está.
Puntual.
Parece un buen chico.
Lyra.
¿Quería verme?
Tu oso. Tenías razón, lo necesitamos.
Es impresionante, ¿no?
Quiero que consultes tu lector de símbolos.
Quiero saber más sobre cómo
defienden este lugar: Bolvangar.
Tártaros.
Una unidad de Tártaros vigilan
la Estación, Lord Faa.
La tienen rodeada de cercas.
Sesenta hombres con rifles
y armas más grandes.
Está tratando de decirme otra cosa.
Trata de advertirme algo.
Sospecho que trata de advertirte de todo.
Estamos entrando a una batalla sangrienta.
Pero estamos preparados.
Fuerza, muchachos.
Si eso les parece difícil,
esperen a que lleguemos
a la nieve y el hielo.
El aletiómetro me dijo que
preguntara sobre Bolvangar.
Hola, Lyra.
Sí, hola. Y me habló del siguiente valle.
Hay una aldea con algo horrible
y gente perturbada por un...
¿Sí?
Un fantasma, creo.
Algo así.
Tiene que ver con nuestra
misión, pero no sé cómo.
- Tengo que ir allí.
- No.
Iré sola.
Entonces, ¿quieres que te deje ir sola
a buscar un fantasma horrendo?
Tenemos que llegar a Bolvangar
para rescatar a los niños.
¿Has olvidado que te están buscando?
¿Mi madre?
No puedo tenerle miedo a mi
madre el resto de mi vida.
Tú me enseñaste eso.
Está bien.
Te daré otras razones. Te necesitamos.
Es una caminata de dos días hasta Bolvangar
y cualquier cosa puede pasar.
Tu habilidad con el aletiómetro
nos mantiene a salvo.
El aletiómetro dice que debo ir.
Bueno...
Ma Costa está ahí.
¿Quieres ir a decirle que
su hijo tiene que esperar
porque te fuiste por un capricho?
No es un capricho.
Confío en él.
No sé por qué, pero tengo que ir.
No podemos dejarte ir, Lyra.
Esto es demasiado importante.
Lo siento.
¿Confías en mí?
¿Vas a comer con nosotros?
Tengo que ir a otra parte.
Una pueblo de pescadores.
El aletiómetro dice que tengo que ir.
Farder Coram no me deja.
¿Te dio una razón?
Quieren seguir a Bolvangar,
porque necesitan recuperar a Billy.
Y a Roger.
Tony, vigila la comida.
Se me va a quemar.
No me importa.
¿Qué dices que hay en esa aldea?
No estoy segura,
pero podría ser una especie de fantasma.
Algo terrible ocurrió allí.
¿Por qué es importante ese fantasma?
No lo sé. Pero podría ser una pista vital.
Podría ayudarme a encontrar
a Roger y a Billy.
¿Quieres que confíe en ti...?
No, te pido que confíes en esto.
Pides mucho. Necesito pensar.
Anormal.
¿Elaine?
Elaine, ¿no? Charles Latrom.
No sé quién eres.
Deberías.
John y yo estuvimos juntos en Glasgow.
Habrán pasado veinte años. Yo era teniente.
Seguramente estoy
irreconocible por la edad.
Tú no has envejecido nada.
¿Amigo de John?
Vine a Oxford por trabajo.
Decidí pasar, por si acaso.
No puedo creer que haya
pasado tanto tiempo.
¿John está en casa?
John murió.
¿Murió?
Qué mala noticia.
¿Cuándo?
Hace trece años.
Debieron decirme.
Es decir...
Lo siento.
- Fue hace mucho. Debo irme.
- ¿Cómo?
Su expedición se perdió en Alaska.
Nunca hallaron sus cuerpos, en la tormenta.
No volvió a casa.
Si puedo serle útil de cualquier manera...
Tome mi número.
Lo siento.
Era un buen hombre.
Bien, chicos, suave esta vez.
Ahora. Boxeen.
Guantes arriba, guardia cerrada.
Bien, Will.
Eso es, muy bien.
Sigan en el centro.
Guardia cerrada.
Uno, dos, tres...
Eso es. Bien, Will.
Espera a que se levante.
¿Will?
William, William...
Sé que no debí haber venido.
Tu mamá vino a salvarte.
Recibí una visita...
y no sabía adónde ir.
Recibió una visita. ¿Del espacio?
No, solo quería verte.
Siéntese aquí, Sra. Perry.
Vamos, siéntese.
Ahí mismo. Está bien.
No quería molestar. Me voy. Me voy.
Viene, se va...
Tu mamá está loca, Perry.
¡Alto!
¡Dije que basta, Toby!
¿Qué demonios fue eso? Los dos.
Él me pegó primero.
Vayan a secarse. Terminamos por hoy.
Ve a buscarla.
Mamá, mamá...
Lo siento. Lo siento, eso estuvo mal.
Sé que no te gusta.
No quería venir, pero tuve que hacerlo.
Vamos a entrar.
Fui a comprar huevos y me siguieron.
No te siguieron.
Llegó un hombre preguntando por tu papá.
Claro.
¿Qué hacemos ahora?
Vuelve adentro, mamá.
Voy a buscar mis cosas.
Mamá...
Mamá, mamá...
Entremos.
¿Sí?
¿Will?
¿Está bien?
Solo está teniendo un episodio.
Pero pasan. Sé lo que piensa la gente.
Tu mamá necesita que no te
importe lo que piense la gente.
Pero si necesita cuidados
o si tú necesitas...
Solo está nerviosa.
No estoy en peligro.
Mi puerta siempre está abierta.
Sé que las cosas no...
Estamos bien.
Espero que sí.
Vamos, mamá.
Vamos a casa.
Te dará dolor de cabeza
por mirar así fijamente.
Estoy buscando a mi padre.
Quizá, después de salvar a
Roger, podamos salvarlo a él.
Hace bien en buscarlo allá arriba.
Kaisa, ¿tiene razón? ¿Hay
una ciudad en las luces?
Eso cree él.
Y el Magisterio cree que piensa
usar el Polvo de algún modo,
para hacer un puente entre este mundo
y el mundo más allá de la aurora.
¿Por eso lo pusieron preso?
Por orden del Magisterio, los
osos lo mantienen cautivo.
Pero el Rey Iofur es manipulador y falso,
y permite que tu padre
siga sus investigaciones
bajo arresto domiciliario.
¿Sabes qué tengo que buscar
en esta aldea de pescadores?
No, pero sé que haces bien en buscar.
Debes confiar en tu intuición, Lyra.
¿Adónde crees que van?
Sé tanto como tú.
Tienes que hablar con
John Faa por la mañana.
Serafina...
No has cambiado desde el día que te dejé.
Tú tampoco has cambiado mucho.
Claro.
Coram, tengo 300 años o más.
No eres tan viejo como para que
no vea el hombre que eres.
No sabía que me querías ver.
No te quería ver.
Fuiste a nuestro Cónsul a...
No tuve opción. Necesitamos
tu ayuda, Serafina.
Míranos.
Estamos entrando a una batalla,
en inferioridad numérica y sin preparación.
Nos van a estar esperando.
Pero pelearán de todos modos.
Se roban nuestros niños.
Hallaste tu lucha desde
la última vez que te vi.
A nuestro hijo se lo llevó una enfermedad.
A estos se los están llevando
otros seres humanos.
Y hay que detenerlos.
Y aunque esté muy débil para luchar,
tengo el deber de intentarlo.
Es el Magisterio.
Sí, aunque sea una locura enfrentarlos,
no podemos quedarnos sin hacer nada.
Y de paso, Asriel no puede alegar cordura.
Busca mundos múltiples,
cuando debería concentrarse en este.
Hace bien en buscar.
¿Sí?
Las hechiceras hemos sabido de
otros mundos miles de años.
Estamos a un latido de distancia...
pero no podemos tocar...
ni ver ni oír esos otros mundos.
Salvo en la aurora boreal.
¿Y allí por qué?
Porque las partículas cargadas de la aurora
vuelven fina la materia de este mundo.
Es un momento cuando
cualquier cosa puede pasar.
¿Cualquier cosa?
No eso.
No él.
Debo irme.
Tengo mucho que hablar con
mis hermanas hechiceras.
¿Volveré a verte?
Kaisa los seguirá guiando.
Lo que él ve, yo lo veo.
Ayudaré en lo que pueda.
Pero Asriel está causando una gran guerra
y el Magisterio lo sabe.
Ni siquiera las hechiceras
somos tan unidas como antes.
Nunca ha habido un momento
en el que no haya pensado en ti.
O en él.
Adiós, Coram.
¿Seguro que el lector de
símbolos no te está engañando?
Nunca me engaña, Lord Faa.
No creo que pueda.
Me llamas Lord Faa cuando quieres algo
y John Faa cuando no, ¿lo sabes?
No, Lord Faa.
Iorek Byrnison,
¿estás dispuesto a hacer
lo que está niña quiere?
Si puede prescindir de mí.
No puedo, pero ella insiste.
Llévala a donde quiera ir.
Te estoy dando una orden, Lyra, ¿entiendes?
Sí, Lord Faa.
Ve a buscar lo que estés
buscando y cuando lo encuentres,
ven por nosotros.
Te quiero de regreso en el campamento
antes de mañana por la noche.
Gracias, Lord Fa. No lo defraudaré.
No me iba a perder esto.
La primera cabalgada de Iorek.
- No peso nada.
- No soy un caballo.
Niña, promete que el aparato
ese no te está mintiendo.
No miente.
También confío en él.
Oí que van en busca de un fantasma.
- Eso creo.
- ¿Es sensato buscar fantasmas?
Nunca oí a Lee Scoresby hablar de sensatez.
La traeré de regreso.
Sujétate bien.
No seré delicado.
Trátense bien, ¿sí?
Cuidado.
Te pareces a él.
A tu padre.
Ya me lo habías dicho.
A mí no me parece.
Te quiero.
Te quiero mucho. Lo sabes, ¿no?
Odio ser así.
Pero el hombre de esta mañana me alteró.
También te quiero, mamá.
Y no tienes que decir eso.
Ahora, come. Tienes que comer.
También cocinas como él.
No recuerdo su comida.
No necesitaba mucho para
preparar un banquete.
Es una tortilla, mamá, no un banquete.
Y eres gentil, como él.
Y tienes su mal genio.
Siempre quería proteger a los vulnerables,
así que salió al mundo y
encontró la forma de hacerlo.
Y tú seguirás sus pasos.
Asumirás su legado.
¿Su legado?
¿A qué te refieres?
Él no había terminado.
Le quedaban batallas pendientes.
¿Batallas?
¿No lo ves? Este mundo está quebrado.
Se requieren personas
extraordinarias para arreglarlo.
Personas extraordinarias
como tu papá y como tú.
Yo no soy extraordinario.
Algo está diferente.
¿Qué?
La alfombra está movida y hay marcas.
Alguien estuvo aquí.
¿Has estado tomando tus medicamentos?
Estás rara.
Estuvieron aquí, Will...
Siéntate y come, por favor.
Cálmate, mamá. Estabas comiendo.
Estuvieron aquí.
Tal vez no te des cuenta,
pero créeme, estuvieron.
¿Qué hay en la carpeta, mamá?
No puedo, no está bien...
¿Qué hay ahí?
No es para ti.
No son para ti.
Dime qué hay en la carpeta.
Me estás asustando.
Cartas.
De tu padre.
Son importantes.
¿Sus cartas?
Nunca me dijiste...
No.
No puedes... Tengo que mantenerte a salvo.
- ¿A salvo?
- Aún no estás preparado.
Solo...
ignórame.
No es nada.
¿Tienes comida?
Ma Costa me puso pan y huevos.
Hace frío y tú estás caliente.
No quise ser descortés.
Puedes calentarte.
¿Nunca te sientes solo sin un daimonion?
Los osos nacimos para ser solitarios.
¿Solitarios? ¿Y los osos de Svalbard?
¿No son miles?
No quise ofenderte.
Solo sentía curiosidad.
Allí tienen preso a mi padre.
Está preso en Svalbard. No
soy un oso de Svalbard.
Pensaba que sí.
Eso dijeron.
Era un oso de Svalbard.
Próspero y de alto rango.
Un príncipe.
Pero violé las reglas y me expulsaron.
¿Qué hiciste?
Maté a otro oso.
¿A quién mataste?
Esa no es la pregunta importante.
¿Cuál es la pregunta importante?
¿Por qué lo maté?
Los osos no deben matar a otros osos, Lyra.
Pero yo lo hice.
No estaba en mi sano juicio.
Por dicho crimen, fui
degradado merecidamente.
Fui exiliado y Iofur
Raknisan ahora es el rey.
Si tu padre es prisionero
de los osos de Svalbard,
no escapará.
Encontrará la manera.
Un golpe puede destruir
el cráneo de una foca,
romperle la espalda a un hombre
o arrancarle una extremidad.
Y mordemos.
Los engañará.
¿Engañarlos? Los osos ven los engaños
tan claros como los brazos y las piernas.
Vemos de una forma que los
humanos han olvidado.
No pueden engañar a un oso.
No conoces a mi padre.
Me engañó para hacerme creer que era mi tío
y que mis padres estaban muertos.
Luego, no me dijo quién
era mi verdadera madre.
Y una vez, cuando trataron
de envenenarlo...
Pero no eres un oso.
Te equivocas.
Sin duda, tengo algo de oso.
Ya verás.
¿Mamá?
Estuve pensando...
Puedes leer las cartas, si quieres.
Tal vez las necesites, pronto.
No.
Son para ti.
Solo vine a darte las buenas noches.
Es el lugar que vi.
No tienes miedo, ¿verdad?
Aún no.
Pero cuando suceda, conquistaré el miedo.
Entonces, lo peor está por venir.
Hay algo raro aquí.
¿Dónde están todos?
Ese es el lugar.
¿Lyra?
¿Sabes lo que haces?
No.
Pero, en todo caso, espero
que sea lo correcto.
Sea lo que sea que estés buscando,
está ahí dentro.
¿Voy contigo?
Iré sola.
Espera aquí y vigila.
Pan, me estás poniendo nerviosa.
No dejes que Iorek me vea nerviosa.
Cuando sienta temor...
conquistaré mi miedo.
Cuando sienta temor, conquistaré mi miedo.
No te quedes aquí, Lyra.
Vete ahora. Regresa.
No, Pan.
¡Por favor!
Tenemos que confiar en el aletiómetro.
Cuando sienta temor, conquistaré mi miedo.
Cuando sienta temor...
conquistaré mi miedo.
Uno...
dos...
Lyra, ¿es quien creo que es?
- Tres...
- Billy.
¿Cuánto tiempo lleva aquí? ¿De dónde vino?
¿Dónde está su daimonion?
No tiene daimonion.
No, Lyra, aléjate.
Billy, ¿dónde está Ratter?
Sé que debemos ayudarle.
Pero tengo miedo.
Vamos...
Vamos, Billy Costa.
Tu mamá te está esperando.
Deja que te lleve con ella.
¡Billy! ¿Es mi Billy?
Vamos.
¿Dónde está Ratter?
¿Dónde está su daimonion?
¿Es mi Billy?
Billy, ¿dónde está Ratter?
Maggie, deja que te ayude...
Llévenlo adentro y denle calor.
Mejor dejarlos solos.
Créeme cuando te digo que te quieren,
pero no te querrán ahí para eso.
Estaba...
Estaba sin su daimonion, como un fantasma.
El aletiómetro estaba en lo cierto.
Era como...
si no estuviera ahí.
Como si ni siquiera me oyera.
Debe ser lo que están haciendo,
es lo que se llevan.
Es horrible.
Es peor que cualquier cosa.
¿Para qué se llevan el
daimonion de alguien?
Por el control, ¿no?
Si puedes extraerle el alma a alguien,
puedes hacer cualquier cosa.
Nuestro amigo peludo no
maneja bien las emociones.
Nunca ha podido. Volverá al amanecer.
Fuiste muy valiente.
Hiciste algo bueno. Me
siento orgulloso de ti.
Confiaste en tus instintos
y encontraste a Billy.
Vamos.
¿Qué le hicieron, mamá?
¿Por qué se llevaron a Ratter? ¿Qué pasará?
No podemos hacer nada ahora.
Billy, soy tu mamá.
Mírame.
Tranquilo, pequeño. Solo respira.
Siente la luz en ti y en mí.
Quiero ahora, tranquilo.
Mi amor te sostiene en la rueda eterna.
Tranquilo, pequeño. Solo respira.
Las estrellas poderosas
esperan por Su Majestad.
Tranquilo, pequeño. Solo sé.
Siente la luz en ti y en mí.
Tranquilo.
Vamos a estar bien.
Puedes ir con Ratter.
Sea lo que sea, espero que sea importante.
- ¿Sigues vigilando la casa?
- Claro.
Bien.
Haces bien.
¿Por qué?
Hackeé la cuenta de la esposa...
y encontré el rastro del dinero.
¿Qué rastro?
Parry abrió una cuenta dos
semanas antes de partir,
y transfiere una pequeña suma
a la cuenta de su esposa
todos los meses.
¿Cuánto dinero?
Para el sustento. Casi nada.
El dinero no importa.
Lo importante es que sigue
generando intereses.
Que, al margen de la cantidad que depositó,
sabía que estaría pagando a largo plazo
y no solo por un tiempo corto.
Sabía que, posiblemente,
se iría por mucho tiempo.
Ese hombre había hecho más
de veinte expediciones,
servido en muchas guerras y
consideró que era el momento
para proveer a su familia a largo plazo.
- Sigue.
- Sabía de la ventana.
O algo parecido.
Quería asegurarse de que su
familia estuviera protegida.
Si sabía de la ventana antes...
Debe haber respuestas en esa casa.
Pruebas escritas.
Encuentra eso
y tal vez encuentres por
dónde atraviesa y cómo.
Me gusta esta cacería de ratón.
Es divertida.
Lyra...
Murió.
Debe haber pasado días caminando.
Congelado.
Agotado.
¿Puedo verlo?
Claro que puedes.
Ya sabemos de la terrible
maldad de la que son capaces.
Y podemos tener más claro
que nunca nuestro deber.
Tenemos que pelear.
Tenemos que matar.
Querido hijo.
Tu alma nunca te deja.
Dios nunca te deja.
Querido hijo.
Eres hijo de Dios.
Tu alma nunca te deja.
Mi hijo.
Eres hijo de Dios.
¡Lyra!
Oí algo afuera.
Llegan tarde.
La nieve estaba suelta.
Lo que debió tomarnos un día, nos tomó dos.
Trajimos a una chica.
Si no son pequeños, no nos sirven.
Es bastante joven.
¿De dónde es?
¿Dónde la encontraron?
¿Tiene nombre?
¿Tienes nombre?
Lizzie...
Brooks.
¿Lizzie?
¿Y tienes...?
¿Es un daimonion hurón?
Vaya, vaya.
Sí era bastante joven.
Bien.
Muy bien.
Pueden irse.
Ven conmigo.
Hermana Clara, ¿puedes llevar...?
Disculpa, lo olvidé...
Lizzie.
Y atenderla.
Por supuesto, doctora.
Ven conmigo, querida.
Parece que está a punto
de cambiar, ¿no crees?
Sí, doctora.
Es Categoría A.
Prepárala para tratamiento.
Ya puedes quitarte todo.
Haremos una revisión rápida,
para asegurarnos de que estás sana.
Y luego te daremos ropa limpia.
¿Con quién viniste, Lizzie?
Con mi padre.
Traíamos hojas de fumar de Nueva Dinamarca,
para cambiar por pieles.
¿Todo?
Todo.
También lo vi.
Es como el que Billy llevaba puesto.
Es aquí, Pan.
Esto es Bolvangar.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-